一个经济体系从成长繁荣到变成泡沫
然后爆炸崩溃到衰退
最后萧条呢
这就是一整个周期
现在大家讨论呢
这个景气很不好
然后投资的市场呢都死气沉沉
好像我们这个世代是一直沉浸在一种很悲伤的氛围里面
但是其实呢
这个经济已经成长到一个太高了
所以现在呢
再往下的方向走去
我们是不是要进入另一个经济衰退呢
这个答案啊
正确的数字在7月28号就会知道了
大家记住728这个数字
因为当天的市场呢
应该会有很大的波动
哈喽我是Bonnie
你有没有想过一件事情哦
是谁决定我们要进入衰退了呢
是谁决定呢
这是经济衰退啊
不可能只是大众的感觉而已
这么简单吧
因为美国的经济体还是全世界最大的
所以影响市场很关键的那个人呢
就叫做美国商业分析局
他们拿GDP来当作分析的数据
GDP叫做国内生产毛额
它反映的是整个国家的经济力
意思就是说一个国家在特定的时间里面
生产出来的劳务跟商品
加起来的市场价值
我们常常说的经济成长率呢
就是GDP的成长率
所以GDP越高呢代表生产力越高
经济也越活跃
景气就越好嘛
刚刚说的这个特定的时间里面呢
基本上单位都是以一季来计算
也就是三个月为一个单位
但是因为GDP这个名词里面包含的数据
实在太多了很难算
所以为了谨慎起见呢
这个GDP的预测数据
每一季会给三次
宣布经济要进入衰退呢
这是一件大事情
绝对不可以轻忽
所以他们要给三次的预测
还有另外一个原因是因为
每一间公司的这个盈利数据啊
交出来的时间都不一样
所以这叫做滚动式的收集资料
滚动式的做调整
好啦市场通常最关注的就是第一次的预测
因为大家等这个数字等最久
对不对
第一次预测的结果呢
通常会在第一季结束的一个月之后出来
它叫做表盖沟统计
Advanced Estimate
拿今年来举例好了
第一季就是一到三月嘛
第一次预测的结果呢
是在4月28号出来
刚好是第一季结束之后的一个月
对不对
好啦今年的第一次GDP预测呢
GDP是落在-1.4%
那个时候呢市场看到就哇开始非常害怕啦
开始大卖股票啊
大卖加密货币
经济衰退叫做recession
意思就是说呢
GDP连续两季要负成长啊
对连续的两季啊
不管数字怎么样
只要连续两季负成长
这就是一个经济衰退了
今年第一季的第二次GDP预测呢
是发生在5月26号
在这个预测里面呢
GDP从第一次预测的-1.4%
被修正到-1.5%
结果是更糟糕啊
这让市场是更害怕
结果又跌
那下一个重要的日子呢
会落在6月29号
因为第一季的第三次GDP预测
会在6月29号出来
目前来看第一季的第三次GDP预测
应该还会是一个负数
但是如果这个结果出来呢
比原本的-1.5%还要差
那市场可能会卖更多
造成那个股价啊
币价又跌更多
刚刚说的都是2022年的第一季预测啊
但是我们刚刚提到了
经济的衰退呢
意思是GDP连续两季负成长
要连续的两季
所以我们还需要一季的预测
才有办法确定对吧
7月28号2022年的第二季
第一次预测就会出来了
如果到时候的预测是负成长
那就表示呢
我们正式进入经济衰退期
如果到时候不是负成长
那就是好消息啦
表示我们逃过一劫
很多人等不及7月28号
揭露答案
现在就想要知道
GDP现在的状况到底是怎么样啊
如果等到7月28号
那全世界不是都有一样的资讯了吗
这样资讯大家对等就没优势了嘛
这有人推荐这个网站叫做
亚特兰大联邦储备银行的GDP Now
他们是用数据模型呢
去预测当下这个季度的GDP
反正就是想要抢先一步知道答案对不对
这个网站的最后一次预测呢
是在6月16号也就是几天前啦
当时预测的GDP是零啊
那你说零不是很好吗
这样就不是负的了对不对
也不是这样说啊
因为你如果看最近他预测的线图
它是呈现一个向下的趋势
所以如果等到下一次预测时间到的时候
这数字可能更低啦
那下一次GDP Now预测的时间会落在6月27号
今天这个影片的总结呢
稍微来做一下喔
GDP的意思就是一个国家在特定的时间里面
生产出来的劳务跟商品
加起来的市场价值
每一季会有三个GDP预测的数值
2022年第一季的第一次GDP预测呢
是负的1.4%
第二次预测是负的1.5%
第三次的预测会在6月28号出来
经济衰退recession的意思就是说
GDP连续两季要是负成长
所以呢我们要等2022年
第二季的第一次预测出来
在7月28号就可以知道
我们是不是正式处在一个
经济衰退的状况里面
7月28这个日子啊
不管结果是好还是不好
市场都会有反应
最后问问大家是觉得对市场很绝望很悲观
还是觉得我们就是在经历一个
经济必经的过程呢
留言大家聊一聊
互相取暖
订阅按赞分享
开启小铃铛
我们在币圈继续努力
下一次见
拜拜